どうした、どうした、どうした、坊や、お父さんがのびちゃったって?
うーん、うーん、うーん、お隣のたっちゃんだな。
よく来てくれた。これはお前の頭か?
おい、頭さわるんじゃないよ。
うーん、ちょっと貸してくれぽかり。
痛いねおい、治るのはどういうわけだ。
痛かったか、安心した夢ではない。
なんだい、人の頭で試すやつがあるか、どうしたんだ。
実はこれこれこういうわけで、
俺のところへアメリカのおじさんという人から800万円の財産が転がり込んだ。
800万円?800万円?
うーん、おい、たっちゃん、お前がのびちゃっちゃいけないよ、しょうがないな。
ここにいる方なんだ。
それで何ですか、財産ここに持ってきましたか。
実はそれでですね、いろいろ整理や何かのこともありますと思いまして、
10万円だけこれ現金で持ってまいりました。
金管が5万円で、100円札が5万円。
こちらがそうです。
へー、これが100円札で5万円、金管が5万円。
うーん、たっちゃんすまないけど、もう一度頭貸してくれ。
やだよ、人の頭で試すんじゃないよ。
大変に金持ちになっちゃったぞ。
で、恐れ入りますけれど、いろいろ方向に財産の整理がありますので、
私とアメリカに一度来ていただきたいのですが。
アメリカへ?
私は洋服がないんでダメなんです。
いや、それは何とかしますから。
じゃあ、たっちゃん、何だよ、アメリカ行ってくるから自動車はそう言ってくれ。
50銭って言ったってダメだよ、三眼で行くから。
冗談言っちゃいけないよ、アメリカまで三眼で行くかい。
どうしたって1円は取るよ。
そうかい。
それで、あなたお帰りですか。
あ、あとでまた来るんですか。
大変なことになっちゃったぞ。
坊や心配することはないよ。
金がうんとあるんだから。
うまいものを何でも食べさせてやるから。
そんなボロボロの着物なんか着せないよ。
洋服でも鎧でも鉄かぶとでも何でも買ってやるから。
何か買いたいものないか。
お父さん、僕、おまんじゅうが食べたい。
おまんじゅう?
よし、100円札持って買ってこい。
で、重たかったら100円札少し破いて買ってこい。
たっちゃんいらないか。
俺にも2、3枚くれ。
そうかい。
じゃ、俺にもついてに1枚取ってくれ。
市兵衛さん、おまえどうするんだい。
俺は花かむんだい。
もったいないことするなよ。
花かんだって捨てないよ。
洗った後で使うんだから。
おそらくくだらねえな、どうも。
ごめんください。
こちらですかね、北村市兵衛さんというのは。
実は通信社のものでありますが、
ご当家はルンペンからたちまちにして、
数百万円の財産化になったということを伺いまして、
ちょっとあがりましたが、
ルンペンより金満貨になったらそのご感想を受けたまりたい。
弱ったことになっちゃったな。
金持ちになるといろんな人が訪ねてくると、
お父さん寝てるってそういう、寝ちまうからここへ。
お父さん寝ちゃだめだよ、これからずっと。
こんなことがあるから寝るんだよ。
寝ちゃだめだよ。
お父さん寝るとこのことが夢になるから。